---
title: 移动互联网常见术语解释
date: 2023/12/02 12:04:00
# categories: Blog
---

::: tip 介绍
了解这些基础术语可以帮助你了解产品从0到1的整个过程，这个列表是为了先告诉你有什么，有个概念之后，再根据自己不懂的或者感兴趣的方面去查 ChatGPT。内容来源：[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34270249)
:::

> 💡 在 [twitter](https://twitter.com/decohack) 关注我， 分享更多独立开发者相关的信息

### 移动互联网常见术语解释

**1. CP**
开发商（Content Provider）

**2. 发行商（运营商）**
即代理CP开发出来的产品。

**3. 渠道**
拥有用户，能够进行流量分发的公司，即可成为渠道。所有可以获取用户的平台都可以称为渠道，包括网站的渠道和无线的渠道。

**4. SDK（Software Development Kit）**
即软件开发工具包，SDK是渠道提供的、集成了用户登录、充值通道、社区功能、社交分享功能、数据后台统计功能的一个功能模块，这个功能模块CP必须要植入到自己的app里，接入SDK后CP和渠道都要对SDK包进行测试，测试通过才能上线。

**5. IPA/APK**
iOS的APP文件格式为ipa，因为iPhone手机分为越狱和非越狱，越狱的手机用户下载的APP文件就是ipa包。安卓系统的文件格式是APK，所以提及安卓游戏或者APP的包，指的就是APK包。

**6. 刷量**
指渠道制造的假量。一般指用机器刷。

**7. 扣量**
与CPA渠道刷量针锋相对，指的是CP对于CPA渠道的量进行扣除，以此来减少自己的广告费用。刷量和扣量都是行业内公开的秘密。

**8. 包名（Package Name）**
安卓系统App使用包名作为应用的唯一标识。即：包名必须唯一，一个包名代表一个应用，不允许两个应用使用同样的包名。包名主要用于系统识别应用，几乎不会被最终用户看到。

**9. App Bundle ID**
苹果系统App使用App Bundle ID作为应用的唯一标识。Bundle identifier就是应用的标识符，表明应用和其他App的区别。

**10. IDFA：广告标识符**
苹果为了保护用户隐私，早在2012年就不再允许其生态中的玩家获取用户的唯一标识符。但是商家在移动端打广告的时候又希望能监控到每一次广告投放的效果，因此，苹果想出了折中的办法，就是提供另外一套和硬件无关的标识符，用于给商家监测广告效果，同时用户可以在设置里改变这串字符，导致商家没有办法长期跟踪用户行为。这个就叫做广告标识符（IDFA）。

**11. API（Application Programming Interface）**
应用程序接口，是一组定义、程序及协议的集合，通过 API 接口实现计算机软件之间的相互通信。API的一个主要功能是提供通用功能集。程序员通过使用API函数开发应用程序，从而可以避免编写无用程序，以减轻编程任务。API同时也是一种中间件为各种不同平台提供数据共享。

**12. COS**
一个专用系统而不是通用系统。即：一种COS一般都只能应用于特定的某种(或者是某些)智能卡，不同卡内的COS一般是不相同的，在本质上更加接近于监控程序，而不是一个通常所谓的真正意义上的操作系统所需要解决的主要还是对外部的命令如何进行处理、响应的问题，这其中一般并不涉及到共享、并发的管理及处理。

**13. LBS（Location Based Service）**
基于位置的服务，它是通过电信移动运营商的无线电通讯网络（如GSM网、CDMA网）或外部定位方式(如GPS)获取移动终端用户的位置信息（地理坐标，或大地坐标），在GIS(Geographic Information System，地理信息系统)平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。

**14. 人机交互（Human-Computer Interaction Techniques）**
指通过计算机输入、输出设备，以有效的方式实现人与计算机对话的技术。它包括机器通过输出或显示设备给人提供大量有关信息及提示请示等，人通过输入设备给机器输入有关信息及提示请示等，人通过输入设备给机器输入有关信息，回答问题等。人机交互技术是计算机用户界面设计中的重要内容之一。

**15. ASR（Automatic Speech Recognition）**
是一种将人的语音转换为文本的技术，与声学、语音学、语言学、数字信号处理理论、信息论、计算机科学等多学科紧密相连。由于语音信号的多样性和复杂性，目前的语音识别系统只能在一定的限制条件下获得满意的性能，或者说只能应用于某些特定的场合。