---
title: 产品运营术语名词解释
date: 2023/12/02 12:04:00
---

::: tip 介绍
了解这些基础术语可以帮助你了解产品从0到1的整个过程，这个列表是为了先告诉你有什么，有个概念之后，再根据自己不懂的或者感兴趣的方面去查 ChatGPT。内容来源：[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34270249)
:::

> 💡 在 [twitter](https://twitter.com/decohack) 关注我， 分享更多独立开发者相关的信息

### 产品运营术语名词解释

**1. 联运**
CP和渠道联合运营产品，CP需要接入渠道方的SDK，才能上线运营，双方按照分成比例进行分成。因为接入了渠道的SDK，所以数据后台用的是渠道方的，结算时是渠道分钱给CP。

**2. CPS**
按照收益进行分成，CPS和联运都是按照收益进行分成，但区别在于，CPS不需要接入渠道的SDK，用的是CP方的数据统计后台，结算时是CP分钱给渠道，而联运则是渠道分钱给CP。CPS的优势是不需要接入SDK可以上线，可以快速合作。联运的优势则是深度合作，联运的渠道可以给一些深度的推广资源。

**3. CPA（Cost Per Action）**
每行动成本，这里的A可以是点击，可以是下载，可以是激活，可以是注册，可以是搜索，一般指的是每一个下载激活进行付费。

**4. CPT**
即时长广告，也称硬广，一般是从24时到明日24时计算的付费广告推广形式。

**5. CPC**
点击一次进行付费。

**6. CPM**
千人成本，按照阅读量来计算。

**7. SEO（seach engine optimization）**
搜索引擎优化。

**8. SEM(Search Engine Marketing)**
搜索引擎营销。

**9. ASO(App Store Optimization)**
应用市场搜索优化。

**10. KPI（Key performance indicators）**
关键业绩指标。

**11. GMV（Gross Merchandise Voltume ）**
（一段时间内）成交总额。

**12. SKU (Stock Keeping Unit)**
库存量单位，即库存进出计量的单位。

**13. Long Tail Keyword**
长尾关键词，非目标关键词但也可以带来搜索流量的关键词。

**14. MVP(Minimum Viable Product )**
最简化可实行产品。

**15. SP (Service Provider)**
服务提供商。

**16. CP（Content Provider）**
内容提供商。

**17. BD(Business Development)**
商务拓展。

**18. UE/UE（User Experience）**
用户体验。

**19. EDM(Email Direct Marketing)**
电子邮件营销。

**20. SNS (Social Networking Services)**
社交网络服务。

**21. UGC(User Generated Content)**
用户生成内容。

**22. PGC（Professional Generated Content）**
专业生产内容。

**23. OGC ( Occupationally-generated Content)**
职业生产内容。

**24. KOL（Key Opinion Leader）**
掌握话语权的那些人。

**25. ISP（Internet Service Provider）**
互联网服务提供商，即向广大用户综合提供互联网接入业务、信息业务、和增值业务的电信运营商。

**26. ERP（Enterprise Resource Planning）**
企业资源计划。